# Tree Traversal

선형 자료구조인 배열과 리스트는 데이터를 순회하는 단 하나의 방법만 존재하지만, 비선형 자료구조인 트리는 데이터를 순회하는 굉장히 다양한 방법이 존재한다. 

- 넓이 우선 탐색(Breadth-First-Search, BFS)

- 깊이 우선 탐색(Depth-First-Search, DFS)
    - 전위 순회(Pre-Order)
        - 루트 노드를 가장 먼저 방문한다.

    - 중위 순회(In-Order) 
        - 왼쪽 하위 트리(Sub-Tree)를 먼저 방문한 뒤, 루트 노드를 방문한다.

    - 후위 순회(Post-Order)
        - 하위 트리를 모두 방문한 뒤, 루트 노드를 방문한다.

<br>

## 넓이 우선 탐색

큐(Queue) 자료구조를 이용하며, **같은 레벨에 존재하는 노드를 먼저 방문**하는 방법이다.

> 대부분의 경우 Javascript 내장 배열 메서드를 이용해 큐를 구현한다. 

대략적인 넓이 우선 탐색의 구현 방법은 아래와 같다.

- 큐와 방문한 노드의 값을 저장할 변수(= Array)를 선언한다.
- 루트 노드를 큐에 추가한다.
- 큐에 더 이상 노드가 존재하지 않을 때까지 다음을 반복한다.
    - 큐에서 노드를 꺼내고, 방문한 노드를 저장하기 위한 배열에 추가한다.
    - 만약 노드가 왼쪽 자식 노드를 가지고 있다면, 큐에 추가한다.
    - 만약 노드가 오른쪽 자식 노드를 가지고 있다면, 큐에 추가한다.
- 마지막으로, 방문한 노드를 저장한 배열을 반환한다.

<br>

## 깊이 우선 탐색

트리에서 도달할 수 있는 가장 깊은 노드까지 방문한 뒤, 다음 노드를 방문하는 방법이다.

**재귀(Recursion) 함수**를 사용해 전위, 중위, 후위 순회를 모두 구현할 수 있다.

- 방문한 노드를 순서대로 저장할 배열을 선언한다.
- 루트 노드를 `currentNode`와 같은 변수에 저장한다.
- 순회 방법에 따라, 노드를 인자로 전달 받는 재귀함수를 선언한다.
    - 전위 순회
        - 현재 노드를 방문한 노드 배열에 추가한다.
        - 왼쪽 노드가 존재하면, 왼쪽 노드에 대해 재귀함수를 호출한다.
        - 오른쪽 노드가 존재하면, 오른쪽 노드에 대해 재귀함수를 호출한다.
    - 중위 순회
        - 왼쪽 노드가 존재하면, 왼쪽 노드에 대해 재귀함수를 호출한다.
        - 현재 노드를 방문한 노드 배열에 추가한다.
        - 오른쪽 노드가 존재하면, 오른쪽 노드에 대해 재귀함수를 호출한다.
    - 후위 순회
        - 왼쪽 노드가 존재하면, 왼쪽 노드에 대해 재귀함수를 호출한다.
        - 오른쪽 노드가 존재하면, 오른쪽 노드에 대해 재귀함수를 호출한다.
        - 현재 노드를 방문한 노드 배열에 추가한다.
- 순회 방법에 따라 적합한 재귀 함수를 호출하고, `currentNode` 변수를 인수로 전달한다.
- 마지막으로, 방문한 노드를 저장한 배열을 반환한다.

<br>

## BFS vs. DFS

넓이 우선 탐색과 깊이 우선 탐색은 트리의 모든 노드를 단 한번씩 방문한다.

- 넓이가 넓고, 깊이가 얕은 트리

    - BFS
        - 넓이가 넓은 트리에서 같은 레벨에 있는 모든 노드를 큐(Queue)에 저장해야 하기 때문에, **메모리 사용량이 증가**하게 된다. 
        - 즉, **높은 공간 복잡도**를 가진다.

    - DFS
        - 깊이가 얕은 트리에서는 가장 깊은 노드에 도달하기 위해 콜 스택(Call Stack)에 추가되는 재귀 호출의 수가 줄어들기 때문에, **메모리 사용량이 감소**한다. 
        - 즉, **낮은 공간 복잡도**를 가진다.

- 넓이가 좁고, 깊이가 깊은 트리

    - BFS
        - 넓이가 좁은 트리에서는 같은 레벨의 존재하는 노드의 수가 감소해 큐에 보관하는 노드의 수가 줄어들기 때문에, **메모리 사용량이 감소**하게 된다.
        - 즉, **낮은 공간 복잡도**를 가진다.

    - DFS
        - 깊이가 깊은 트리에서 가장 깊은 노드에 도달하기 위해 콜 스택(Call Stack)에 추가되는 함수 호출이 많이지기 때문에, **메모리 사용량이 증가**한다.
        - 즉, **높은 공간 복잡도**를 가진다.